## 前端面试题

### 前端html+css面试题

1. 一个200x200的div在不同分辨率屏幕上下左右居中，用css实现

    1. 使用定位 position:absolute
        1. 设置left 和 top 值为50%
        2. 设置外边距margin的 left和top 为div的一半的值，注意是负值
    2. 也是使用定位 position:absolute
        1. 设置四个位置 top right bottom left 为0 
        2. 设置margin外边距为auto
    3. 在该div的父级元素定义display:flex;
        1. 设置父级元素的高为100vh;
        2. 设置父级元素的justify-content:center;
        3. 设置父级元素的algin-items:center;

2. 写一个左中右布局占满屏幕，其中左，右两块固定宽200，中间自适应宽，要求先加载中间块，请写出结构及样式

    该问题是经典的双飞翼布局（淘宝提出）一般用于网站后台 （先中间再左边再右边）

    1. 让每个div使用浮动
    2. 调整左边和右边的 margin-left的值，左边为-100% 右边的为-200px固定的宽的值
    3. 调整中间的宽度为100% margin的左右边距为200px固定宽

3. 清除浮动的几种方法

    1.在浮动的同级元素下创建个div 加入clear:both 缺点 多了一个div
    2.给父元素加入 overflow:hidden;
    3.使用伪类 after 给父级添加一个伪类 添加conten:' ';clear:both;display:block;

4. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？
    
    行内 在一行的是： a b span input 
    块 独占一行的是 ： div ul li p h1 dl 
    空： br hr
5. 画图解释一下css的盒子模型

    相框
    margin --> border-->padding-->content

6. CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？
    ` # . 标签 、相邻 ul+div 、子 ul>li 、后 ul li、 通配 * 、属性a[herf="xxx"] 、伪类 a:after a：hover、`

    哪些可以继承
        子继承父 color font-size 
    优先级算法
        !import > 行内 > div > class > tag
    
7. CSS3 新增的伪类

    first-of-type last-of-type only-of-type 
    last-child only-child nth-child(n) 

8. flex 布局的应用场景
    用处 webapp 页面布局 代替百分比布局 微信小程序 场景
    基本使用 父级控制子级 弹性盒
9. 常见浏览器的内核分别是什么？经常遇到的浏览器兼容性有哪些？原因，解决方法是什么？常用hack的技巧？
    1. IE/360/搜狗 Trident
    2. 火狐 Geoko
    3. opera Presto
    4. 谷歌、safari Webkit

    浏览器默认内外边距不一致的问题
    移动端1像素的问题
    table的td自动换行
    更多 当面聊

10. html5有哪些新特性？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？
    1. 添加了很多标签 canvas 画图
    2. 语义化标签
    3. 本地存储
    4. 提供表单控件 

    对于某些不支持的语义化标签 
        1. 可以使用document.createElement() 创建 样式需要自己去写

        2. 使用html5 Shiv  复制到head部分 在css添加

11. 关闭 ios 键盘首字母自动大写
    html5 属性  input 属性 autocapitalize="off"

12. Html 标签
    1. 加粗：strong 标签
    2. 下标：sub 标签 sup上标
    3. 居中：center 不提倡用 废除
    4. 字体：font
13. Doctype 作用，有几种Doctype类型
    1. 必须要位于文档最前面 处于html标签之前，告诉浏览器文档使用哪种html或者xhtml 过滤 严格
    2. 一共有三种类型
        1. 严格版本
        2. 过滤版本
        3. 基于框架html版本

14. iframe的优缺点？
    * 优点：
        1. 可以重复调用
        2. 重载页面，不需要加载整个页面
        3. 维护性好一点（修改简单）
    * 缺点：
        1. 兼容性不是那么好
        2. 浏览器后退按钮无效
        3. 会阻塞页面onload事件
        4. 因多框架页面 会增加很多http请求

15. div+css的布局较 table 有什么优点
    1. 布局灵活
    2. 修改维护比较方便
    3. seo搜索优化

### JS面试题

1. 输出多少
    ``` js 
    alert(typeof(NaN)) //number
    alert(typeof(undefined)) //undefined
    alert(typeof(null)) //object
    ```
    1. typeof类型

2. 输出多少（几秒输出几） ⚠️😈
    ``` js
    for(var i=0;i<3;i++){
        setTimeout(fucntion(){
            alert(i)
        },1000*i)
    }
    ```
    1. 异步 、闭包


3. 输出多少
    ``` js
    var x
    for(var i = 0,j=0;i<6,j<10; i++,j++){
        x = i+j
    }
    alert(x) //    输出18
    ```
    解题思路 ： 按照for循环顺序走，i满足条件后 但j并没有满足条件，此时i也会自增 直到j满足条件后此时 i= 9 j =9 所以输出的结果 x= 9+9  alert输出的就是 18 

4. 输出多少
    ``` js
    var bar = 1
    function test(){
        console.log(bar)
        var bar= 2
        console.log(bar)
    }
    test() // undefined 2 
    ```
    解题思路：
    作用域 先在内部找 如果找不到，再找外面
    变量提升 因为函数体里面声明了var bar 则bar提升到了第一次输出bar的前面，则是undefined 
    **优先级： 变量 > 普通函数 > 参数 > 提升**

5. 输出多少
    ``` js
    var foo = function(){
        console.log(1)
    }
    function foo(){
        console.log(2)
    }
    foo() // 1 
    ```
    解题思路：变量名赋值的匿名函数要比普通函数声明 优先级高，所以这里会输出1
    参照第4题的 优先级

6. 依次写出输出结果

    ``` js
    function c (){
        var b=1
        function a(){
            console.log(b)  
            var b = 2
            console.log(b) 
        }
        a()
        console.log(b)  
    }
    c()

   ```

   解题思路：优先级 和变量提升的问题 undefined 2 1 

7. 依次写出输出结果
    ``` js
    function Foo(){
        getName = function(){alert(1)}
        return this;
    }
    Foo.getName = function(){alert(2)}
    Foo.prototype.getName = function(){alert(3)}
    var getName = function(){alert(4)}
    function getName(){alert(5)}

    Foo.getName();
    getName();
    Foo().getName();
    getName();
    new Foo().getName();

    ```
    解题思路：
        2 4 1 1 3
        函数里面的this代表window 
        最后一个是实例化了，一个对象的getName 所以只能是3

8. 请用 es5 与 es6 分别封装一个数组去重的方法

    * ES5方法
    利用对象里面键值对 键值不能有重复的特性，判断数组中的每个元素在对象里否为undefined，如果是赋值给true,那么重复的值不会走判断，然后在判断体里将值推送到空数组中结果返回

    
    * ES6 使用new Set() 数据类型
        问题：同值不同类型，不能去除


9. 封装一个对象深拷贝的方法
    JS对象理解
    * 浅拷贝
        拷贝的是对象的属性
        问题：一个改变，互相影响
    * 深拷贝
        拷贝的是源对象
        解决浅拷贝问题，一个改变，互相不影响
    

10. 身份证的正则表达式
    
    ` var reg1 = /^\d{17}[X\d]$/ `

    /d 数字 /^ 开头 $/结尾 

11. 写出打印出来的所有值
    ``` js
    for (var i=0; i<5; i++){
        setTimeout(()=>{
            console.log(i)
        },1000)
    }

    异步 作用域 闭包执行 //5 
    ```
12. 写出打印出来的所有值

    ``` js
    var obj1 = {
        a:'hellow’
    }
    var obj2 = obj1
    console.log(obj1.a,obj2.a)
    obj2.a = "world"
    console.log(obj1)

    (function(){
        console.log(a)
        var a = 1
    })()
    

    解题思路： 第一个是浅拷贝，obj1 也跟着变了 world
            第二个是变量提升 undefined 
    ```

13. 
    ``` js
    function Hero(){
        this.name = 'nihao'
        this.sayMe = function(){
            alert('this is nihao')
        }
    }
    Hero.prototype.name = "hellow'
    Hero.prototype.sayMe = function(){
        alert('this is hellow')
    }

    var hero = new Hero()
    console.log(hero.name)
    console.log(hero.sayMe)

    解题思路： 先会找构造函数内部，如果没有找原型里面 //nihao this is nihao 

    ```
14. 解释一下下面代码的输出

    ``` js
    console.log(0.1 + 0.2) 
    console.log(0.1 + 0.2 == 0.3) 

    解题思路：
        js 浮点类型 
        
    ```